<h2 id="문자열-메서드">문자열 메서드</h2>
<p>자바의 문자열 메서드중 문자열의 시작부분과 문자열의 끝부분을 확인할 수 있는 메서드가 있다</p>
<ul>
<li>str.endsWith(String 변수): 인자로 받은 String 변수가 str문자열에 있는지 확인하는 메서드이다
예를들어<blockquote>
<p> 어떤 문자열에 대해서 접미사는 특정 인덱스부터 시작하는 문자열을 의미합니다. 예를 들어, &quot;banana&quot;의 모든 접미사는 &quot;banana&quot;, &quot;anana&quot;, &quot;nana&quot;, &quot;ana&quot;, &quot;na&quot;, &quot;a&quot;입니다. 문자열 my_string과 is_suffix가 주어질 때, is_suffix가 my_string의 접미사라면 1을, 아니면 0을 return 하는 solution 함수를 작성해 주세요. 
출처:<a href="https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181908">https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181908</a></p>
</blockquote>
</li>
</ul>
<p>라는 문제가 있을때 my_string에 is_suffix가 접미사로 끝나는지 확인해야한다.이때 메서드를 활용하지 않는다면</p>
<pre><code class="language-java">import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
class Solution {
    public int solution(String my_string, String is_suffix) {
        // my_string의 모든 접미사를 저장할 리스트를 만듭니다.
        List&lt;String&gt; suffixes = new ArrayList&lt;&gt;();
        // 문자열의 길이만큼 반복하며 각 접미사를 추출합니다.
        // &quot;apple&quot; -&gt; &quot;e&quot;, &quot;le&quot;, &quot;ple&quot;, &quot;pple&quot;, &quot;apple&quot;
        for (int i = 0; i &lt; my_string.length(); i++) {
            // substring(i)는 인덱스 i부터 문자열의 끝까지를 잘라냅니다.
            suffixes.add(my_string.substring(i)); 
        }
        // 생성된 접미사 리스트에 is_suffix가 포함되어 있는지 확인합니다.
        if (suffixes.contains(is_suffix)) {
            return 1; // 포함되어 있으면 1 반환
        } else {
            return 0; // 포함되어 있지 않으면 0 반환
        }
    }
}</code></pre>
<p>하지만 메서드를 활용한다면 </p>
<blockquote>
<pre><code class="language-java">class Solution {
    public int solution(String my_string, String is_suffix) {
        // my_string이 is_suffix로 끝나는지 직접 확인합니다.
        // endsWith() 메서드는 is_suffix가 my_string의 접미사이면 true를 반환합니다.
        if (my_string.endsWith(is_suffix)) {
            return 1; // 접미사가 맞으면 1 반환
        } else {
            return 0; // 접미사가 아니면 0 반환
        }
    }
}
//로 표현이 가능하다</code></pre>
</blockquote>
<pre><code>
- str.startsWith(String 변수) : str문자열에 String 변수가 접두사로 시작하는지 확인하는 메서드로 아래는 활용 예시이다.
&gt;```java
class Solution {
    public int solution(String my_string, String is_suffix) {
        // my_string이 is_suffix로 시작하는지 직접 확인합니다.
        // startsWith() 메서드는 is_suffix가 my_string의 접두사이면 true를 반환합니다.
        if (my_string.startsWith(is_suffix)) {
            return 1; // 접두사가 맞으면 1 반환
        } else {
            return 0; // 접두사가 아니면 0 반환
        }
    }
}</code></pre>